Han Ji-won. Come over here.
ហាន់ ជីវ៉ុន។  មក​ទីនេះ។
How dare you look straight into my eyes?
ម៉េច​ហ៊ាន​មើល​ភ្នែក​ខ្ញុំ​ត្រង់?
Clench your teeth.
ច្របាច់ធ្មេញរបស់អ្នក។
You little punk.
អ្នក​លេង​ភ្លេង​តិច​តួច។
Punk.
ផុក។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Stand up straight!
ឈរត្រង់!
Say you're sorry.
និយាយថាអ្នកសុំទោស។
Hurry up and say it.
ប្រញាប់ឡើងនិយាយ។
You're fearless, aren't you?
អ្នក​មិន​ខ្លាច​ទេ?
The Education Office?
ការិយាល័យអប់រំ?
How dare you make a report?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើរបាយការណ៍ដោយរបៀបណា?
All school retreats are like that.
ការដកថយរបស់សាលាទាំងអស់គឺបែបនោះ។
How do you know if the teachers pocketed any money?
ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង​ថា​គ្រូ​ដាក់​ហោប៉ៅ?
- Is she getting a beating? - No way.
- នាងកំពុងវាយដំមែនទេ?  - គ្មានផ្លូវទេ។
- Hey! - This is insane.
- ហេ!  - នេះគឺឆ្កួត។
This is crazy.
ពិតជា​ឆ្កួត​មែន។
What do we do?
តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
Ji-won.
ជីវ៉ុន។
Hey, are you okay?
ហេ, សុខសប្បាយទេ?
Hey, you're bleeding.
ហេ អ្នកកំពុងហូរឈាម។
Ji-won, you should go and beg for forgiveness.
Ji-won អ្នកគួរតែទៅសុំការអភ័យទោស។
They'll really kill you at this rate.
ពួកគេពិតជានឹងសម្លាប់អ្នកក្នុងអត្រានេះ។
All the teachers are about to get fired.
គ្រូ​ទាំងអស់​ជិត​ត្រូវ​បណ្ដេញ​ចេញ។
Of course they won't leave you alone.
ពិត​ណាស់​គេ​មិន​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ឡើយ។
- What are you doing? - What is this?
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  - តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Where are you going now?
តើ​ឥឡូវ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
The homeroom teacher will make a fuss if he finds out.
គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ​នឹង​ងឿង​ឆ្ងល់​បើ​គាត់​ដឹង។
You should go to the infirmary.
អ្នកគួរតែទៅគិលានដ្ឋាន។
Go lie down and rest.
ទៅដេកហើយសម្រាក។
I'm going to the Education Office.
ខ្ញុំនឹងទៅការិយាល័យអប់រំ។
Hey!
ហេ!
Don't go there.
កុំទៅទីនោះ។
- Are you crazy? - She's really crazy.
- តើអ្នកឆ្កួតទេ?  - នាងពិតជាឆ្កួត។
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
Is she out of her mind?
តើនាងអស់ចិត្តទេ?
She was a well-dressed instructor who was also friendly.
នាង​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​ដែល​ស្លៀកពាក់​ស្អាត​ក៏​រួសរាយ​រាក់ទាក់។
That's why the kids liked her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលក្មេងៗចូលចិត្តនាង។
How did her students do with admissions?
តើ​សិស្ស​របស់​នាង​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ជាមួយ​នឹង​ការ​ចូល​រៀន?
Let me see...
អោយខ្ញុំមើល...
One went to Yale, two went to CalArts,
ម្នាក់ទៅ Yale ពីរនាក់ទៅ CalArts
One went to Chicago, and three to SUB.
ម្នាក់បានទៅ Chicago ហើយបីនាក់ទៀតទៅ SUB។
She sent one to the UK too.
នាងបានបញ្ជូនមួយទៅចក្រភពអង់គ្លេសផងដែរ។
She sent quite a few of them. 8 or 9?
នាងបានផ្ញើពួកគេមួយចំនួន។  ៨ ឬ ៩?
Did you find anything out of the ordinary?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីដែលមិនធម្មតាទេ?
Right!
ត្រូវហើយ!
Ms. Lee's English wasn't that great.
ភាសា​អង់គ្លេស​របស់​លោកស្រី លី មិន​អស្ចារ្យ​នោះ​ទេ។
Her British accent was strange.
ការបញ្ចេញសំឡេងអង់គ្លេសរបស់នាងគឺចម្លែក។
Did she have a British accent?
តើនាងមានការបញ្ចេញសំឡេងអង់គ្លេសទេ?
Yes.
បាទ។
Sometimes my students aren't so good in Korean,
ពេលខ្លះសិស្សរបស់ខ្ញុំមិនសូវចេះភាសាកូរ៉េទេ
so I heard her speak English. But her accent was a little weird.
ដូច្នេះខ្ញុំលឺនាងនិយាយភាសាអង់គ្លេស។  ប៉ុន្តែការបញ្ចេញសំឡេងរបស់នាងគឺចម្លែកបន្តិច។
Hey.
ហេ។
Do you hold onto degree certificates?
តើអ្នកកាន់សញ្ញាប័ត្រទេ?
Yes, I do.
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម។
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
Hurry up and show me.
ប្រញាប់ឡើង ហើយបង្ហាញខ្ញុំ។
CEO KIM JUNG-MI
នាយកប្រតិបត្តិ KIM JUNG-MI
Forty-two.
សែសិប​ពីរ។
MADAM BOO HYUN-JIN MRS. LEE WON-HYUNG
Madam BOO HYUN-JIN MRS.  លី វ៉ុន-ហ៊ីង
Three, four...
បី បួន...
Forty-five.
សែសិប​ប្រាំ។
- Hello. - Welcome.
- ជំរាបសួរ។  - សូមស្វាគមន៍។
Please take me to Hongseong Market.
សូមនាំខ្ញុំទៅផ្សារហុងសុង។
- "Hongseong Market"? - Yes.
- "ផ្សារហុងសុង"?  - បាទ។
Not the New Hongcheon Market?
មិនមែនជាទីផ្សារ Hongcheon ថ្មីមែនទេ?
No, Hongseong Market. What is it?
ទេ ផ្សារហុងសុង។  តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
There's nothing there anymore because they're building a train station.
គ្មានអ្វីនៅទីនោះទៀតទេ ដោយសារពួកគេកំពុងសាងសង់ស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
It's just a field now.
វាគ្រាន់តែជាវាលមួយឥឡូវនេះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I'm trying to look for someone who used to have a shop at Hongseong Market.
ខ្ញុំ​កំពុង​ព្យាយាម​រក​អ្នក​ដែល​ធ្លាប់​មាន​ហាង​នៅ​ផ្សារ​ហុង​សេង។
You should go to New Hongcheon Market.
អ្នកគួរតែទៅផ្សារ New Hongcheon ។
Everyone who used to run shops there all moved to New Hongcheon Market.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​ធ្លាប់​បើក​ហាង​នៅ​ទី​នោះ សុទ្ធ​តែ​ផ្លាស់​ទៅ​ផ្សារ​ថ្មី Hongcheon។
Really? Can you take me there?
ពិតទេ?  តើអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅទីនោះបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Do you know Myungjin Construction?
ស្គាល់ Myungjin Construction ទេ?
You met their youngest son.
អ្នកបានជួបកូនប្រុសពៅរបស់ពួកគេ។
You know, Oh Myung-hoon. Busan's mayor.
អ្នកដឹងទេ Oh Myung-hoon ។  អភិបាលក្រុងប៊ូសាន។
He's my friend. You met him once.
គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។  អ្នកបានជួបគាត់ម្តង។
He's a friend I met in the army.
គាត់ជាមិត្តដែលខ្ញុំបានជួបក្នុងជួរកងទ័ព។
Were we corporals? Anyway, there was an election,
តើយើងជាសាជីវកម្មទេ?  ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​មាន​ការ​បោះ​ឆ្នោត
and he kept on telling me to vote for the ruling party.
ហើយគាត់បន្តប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបោះឆ្នោតឱ្យគណបក្សកាន់អំណាច។
I told him I couldn't care less who won.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គាត់​ថា ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​អ្នក​ណា​ឈ្នះ​នោះ​ទេ។
That's when he said this to me.
នោះហើយជាពេលដែលគាត់និយាយរឿងនេះមកខ្ញុំ។
"Anyone who says is not interested in politics like you
«អ្នកណាថាមិនចាប់អារម្មណ៍រឿងនយោបាយដូចអ្នកឯង
is someone from the lower class."
គឺ​ជា​អ្នក​មក​ពី​ថ្នាក់​ក្រោម»។
Ever since then, those words repeated in my head.
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក ពាក្យ​ទាំង​នោះ​នៅ​ក្នុង​ក្បាល​ខ្ញុំ​ម្ដង​ទៀត។
It offended me.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំអាក់អន់ចិត្ត។
What is politics anyway?
អ្វីទៅជានយោបាយ?
That's when I first started to think about politics.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមគិតអំពីនយោបាយដំបូង។
The state itself and social order
រដ្ឋខ្លួនឯង និងសណ្តាប់ធ្នាប់សង្គម
are all naive answers.
សុទ្ធតែជាចម្លើយដែលឆោតល្ងង់។
So what's the essence?
ដូច្នេះតើអ្វីជាខ្លឹមសារ?
It's what you like.
វាជាអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Seeking self-interest.
ស្វែងរកផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
People aren't interested because they don't know this.
មនុស្ស​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍​ព្រោះ​មិន​ដឹង​រឿង​នេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
About what?
អំពី​អ្វី?
I don't feel so good, so I'll get up first.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ក្រោក​ឡើង​ជា​មុន។
TTANGJIB RESTAURANT
ភោជនីយដ្ឋាន TTANGJIB
Hello.
ជំរាបសួរ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
I didn't order anything yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានបញ្ជាទិញអ្វីនៅឡើយទេ។
We only serve sundaeguk in the morning.
យើងបម្រើតែ sundaeguk នៅពេលព្រឹកប៉ុណ្ណោះ។
Okay. I'll enjoy it.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំនឹងរីករាយជាមួយវា។
You look like you're from Seoul.
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកមកពីទីក្រុងសេអ៊ូល។
Do I look like I'm from Seoul?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចខ្ញុំមកពីទីក្រុងសេអ៊ូលទេ?
All pretty girls tend to be from Seoul.
ស្រីស្អាតទាំងអស់មានទំនោរមកពីទីក្រុងសេអ៊ូល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Has it been long since you ran your business here?
តើវាយូរហើយដែលអ្នកបើកអាជីវកម្មរបស់អ្នកនៅទីនេះ?
Me?
ខ្ញុំ?
Maybe 40 years? More or less?
ប្រហែលជា 40 ឆ្នាំ?  ច្រើន​ឬ​តិច?
Were you at Hongseong Market too?
តើអ្នកនៅផ្សារហុងសុងដែរទេ?
That's my hometown.
នោះ​ជា​ស្រុក​កំណើត​របស់​ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Do you know the tailor's there?
តើអ្នកដឹងថាជាងកាត់ដេរនៅទីនោះទេ?
Baekma.
បាកម៉ា។
There was only one tailor's.
មានជាងកាត់ដេរម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Then,
បន្ទាប់មក
do you know their daughter Lee Yu-mi?
តើអ្នកស្គាល់កូនស្រីរបស់ពួកគេ លី យូមី ទេ?
Of course. Hong-ju's daughter Yu-mi.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  កូនស្រី​របស់ Hong-ju ឈ្មោះ Yu-mi ។
She's in the US right now.
នាង​នៅ​អាមេរិក​ឥឡូវ​នេះ។
Do you know Yu-mi?
ស្គាល់ Yu-mi ទេ?
Mrs. Kim told me.
អ្នកស្រី គីម ប្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Really? I didn't know.
ពិតទេ?  ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
Should we?
តើយើងគួរ?
I have some time in the afternoon.
ខ្ញុំមានពេលរសៀល។
Sure, Hannam-dong would be nice.
ប្រាកដ​ណាស់ Hannam-dong នឹង​ល្អ​។
Okay, I got it. Bye.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។  លាហើយ។
She was a beautiful, popular, and smart student.
នាងជាសិស្សដ៏ស្រស់ស្អាត ពេញនិយម និងឆ្លាត។
She was what kids these days call an attention seeker.
នាងគឺជាអ្វីដែលក្មេងៗសម័យនេះហៅថាជាអ្នកស្វែងរកការយកចិត្តទុកដាក់។
She was a bit like that.
នាងគឺដូចនោះបន្តិច។
She liked getting attention.
នាងចូលចិត្តទទួលបានការយកចិត្តទុកដាក់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
During her senior year of high school,
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​នាង​រៀន​នៅ​វិទ្យាល័យ​។
she dated one of the younger teachers.
នាងបានណាត់ជួបគ្រូក្មេងម្នាក់។
That became a huge problem.
នោះបានក្លាយជាបញ្ហាដ៏ធំមួយ។
A teacher?
គ្រូ​ម្នាក់?
Yes.
បាទ។
It happened quite frequently back then.
វាបានកើតឡើងជាញឹកញាប់នៅពេលនោះ។
Is that why she transferred to a school in Seoul?
នោះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​នាង​ផ្ទេរ​ទៅ​សាលា​នៅ​សេអ៊ូល?
Yes.
បាទ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
When I look back now,
ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយពេលនេះ
us adults were irresponsible.
ពួកយើងជាមនុស្សពេញវ័យមិនទទួលខុសត្រូវ។
Yu-mi was honest about her feelings,
Yu-mi ស្មោះត្រង់ចំពោះអារម្មណ៍របស់នាង
but that young teacher blamed her so that he could get out of it.
ប៉ុន្តែ​គ្រូ​ក្មេង​នោះ​បាន​បន្ទោស​នាង ដើម្បី​ឲ្យ​គាត់​អាច​ចេញ​ពី​វា​បាន។
To be honest, nothing changed with schools.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ មិនមានអ្វីផ្លាស់ប្តូរជាមួយសាលារៀនទេ។
They're fast to cover up any problems as they rise.
ពួកគេរហ័សក្នុងការបិទបាំងរាល់បញ្ហានៅពេលពួកគេកើនឡើង។
Do you know what happened to her after that?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង​បន្ទាប់​ពី​នោះ​ទេ?
After she transferred to a school in Seoul,
បន្ទាប់ពីនាងបានផ្ទេរទៅសាលាមួយនៅទីក្រុងសេអ៊ូល
she visited me out of the blue in the middle of the night.
នាងបានមកលេងខ្ញុំពីពណ៌ខៀវនៅពាក់កណ្តាលយប់។
I feared a student for the first time since I became a teacher.
ខ្ញុំខ្លាចសិស្សជាលើកដំបូងតាំងពីខ្ញុំក្លាយជាគ្រូបង្រៀន។
She cried all night long
នាងយំពេញមួយយប់
before she took the first train back to Seoul.
មុនពេលនាងជិះរថភ្លើងដំបូងត្រឡប់ទៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
That happened 2 or 3 times.
វាបានកើតឡើង 2 ឬ 3 ដង។
I didn't see her after that.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងទេបន្ទាប់ពីនោះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
It's my first time eating with so many people since coming here.
វាជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែលញុំាជាមួយមនុស្សជាច្រើនចាប់តាំងពីមកទីនេះ។
From my experience,
តាមបទពិសោធន៍របស់ខ្ញុំ
kids who grow up with people telling them they're smart
ក្មេងដែលធំឡើងជាមួយមនុស្សប្រាប់ពួកគេថាពួកគេឆ្លាត
become extremely vulnerable when they think they're no longer useful.
ក្លាយជាមនុស្សងាយរងគ្រោះខ្លាំង នៅពេលដែលពួកគេគិតថាវាលែងមានប្រយោជន៍។
I'm curious about her too.
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងអំពីនាងដែរ។
I wonder what kind of person she became.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងក្លាយជាមនុស្សបែបណា?
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I'm sorry, but please let me take this.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែសូមឱ្យខ្ញុំយករឿងនេះ។
- Sure. - I'm sorry.
- ប្រាកដ។  - ខ្ញុំ​សុំទោស។
Hello?
សួស្តី?
Hey, it's me. Where have you been all day?
ហេ វាជាខ្ញុំ។  តើអ្នកបានទៅណាពេញមួយថ្ងៃ?
You need to meet Candidate Choi Ji-hoon tonight.
អ្នកត្រូវជួបបេក្ខជន Choi Ji-hoon យប់នេះ។
Make sure to clear time for it.
ត្រូវប្រាកដថាត្រូវជម្រះពេលវេលាសម្រាប់វា។
Yes, but I'm currently out of the province to gather news material.
បាទ ប៉ុន្តែ​បច្ចុប្បន្ន​ខ្ញុំ​នៅ​ក្រៅ​ខេត្ត​ដើម្បី​ប្រមូល​ព័ត៌មាន។
Could Reporter Hwang go instead?
តើអ្នកយកព័ត៌មាន Hwang អាចទៅជំនួសបានទេ?
I know, and it's good that you're working hard.
ខ្ញុំដឹង ហើយវាល្អដែលអ្នកខំប្រឹងប្រែង។
But you should at least thank the person who got you this job,
ប៉ុន្តែ យ៉ាងហោចណាស់ អ្នកគួរតែអរគុណអ្នកដែលបានទទួលបានការងារនេះ
don't you think?
តើអ្នកមិនគិតទេ?
Pardon?
អត់ទោស?
It's at 7:00 p.m. I'll text you the location.
ម៉ោង 7:00 យប់ ខ្ញុំនឹងផ្ញើរសារទៅកាន់ទីតាំង។
Don't say anything ridiculous to him.
កុំនិយាយអ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចចំពោះគាត់។
Sir.
លោក។
Don't be late. He hates it the most.
កុំយឺតពេល។  គាត់ស្អប់វាបំផុត។
I'm going into a meeting. Talk to you later.
ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​រួម​ប្រជុំ។  និយាយ​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
Thank you for making the time when you're so busy.
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ចំណាយ​ពេល​ដែល​អ្នក​រវល់។
The election is so soon too.
ការបោះឆ្នោតក៏ឆាប់ដែរ។
It was my pleasure.
វាជាសេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
I'll see you again next time.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Sure. Let's meet more often now.
ប្រាកដ។  តោះជួបគ្នាញឹកញាប់ជាងនេះ។
Okay. I'll get going.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំនឹងទៅ។
Please go ahead.
សូម​បន្ត​ទៀត។
- Did you do what I asked? - Yes.
- តើអ្នកបានធ្វើដូចដែលខ្ញុំបានសួរទេ?  - បាទ។
- I'll bring your car. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងយកឡានរបស់អ្នក។  - យល់ព្រម។
Hey, it's me.
ហេ វាជាខ្ញុំ។
I'm in Hannam-dong right now.
ខ្ញុំនៅ Hannam-dong ឥឡូវនេះ។
We just parted ways. She wasn't rude to me at all.
យើងទើបតែចែកផ្លូវគ្នា។  នាងមិនជេរខ្ញុំទាល់តែសោះ។
No, she's super charming.
ទេ នាងមានមន្តស្នេហ៍ខ្លាំង។
Are you sure you didn't make a mistake?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនបានធ្វើខុសទេ?
How many times do I have to come to the airport?
តើខ្ញុំត្រូវមកព្រលានយន្តហោះប៉ុន្មានដង?
He doesn't do a single thing right.
គាត់​ធ្វើ​មិន​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
The flight was delayed. It wasn't his fault.
ការហោះហើរត្រូវបានពន្យារពេល។  វាមិនមែនជាកំហុសរបស់គាត់ទេ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Is it that difficult to tell me it got delayed
ពិបាក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​យឺត
and update me the right time?
ហើយធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពឱ្យខ្ញុំទាន់ពេលវេលា?
He didn't do it on purpose.
គាត់មិនបានធ្វើវាដោយចេតនាទេ។
And the divorce application is still in progress. Don't be so cold to him.
ហើយ​ពាក្យ​សុំ​លែង​លះ​នៅ​តែ​បន្ត។  កុំត្រជាក់ខ្លាំងចំពោះគាត់។
Be friendly when you talk, okay?
មានភាពរួសរាយរាក់ទាក់ពេលអ្នកនិយាយមែនទេ?
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Hyun-joo, please listen to me.
Hyun-joo សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
It's not too late to change your mind--
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការកែប្រែចិត្ត...
Mom.
ម៉ាក់។
You know I never had anything
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនដែលមានអ្វីទាំងអស់។
I cherished so much in my life before.
ខ្ញុំស្រលាញ់ខ្លាំងណាស់ក្នុងជីវិតពីមុន។
But now I have something like that too.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ក៏​មាន​រឿង​បែប​នោះ​ដែរ។
Something I cherish and adore to death.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​និង​គោរព​ដល់​ស្លាប់។
She's all I need.
នាងជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការ។
This is why we're not meant for each other.
នេះ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​យើង​មិន​មាន​ន័យ​សម្រាប់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Do you get it?
តើអ្នកទទួលបានវាទេ?
It snowed a lot, so...
ព្រិលធ្លាក់ច្រើន ដូច្នេះ...
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Sure. It must've been difficult to travel so far with a child.
ប្រាកដ។  វាច្បាស់ជាពិបាកធ្វើដំណើរជាមួយកូនរហូតមកដល់ពេលនេះ។
This is Stella's stuff.
នេះគឺជាវត្ថុរបស់ Stella ។
She's been suffering from eczema for three months.
នាង​មាន​ជំងឺ​ត្រអក​រយៈពេល​បី​ខែ​មក​ហើយ។
Please pay extra attention to that.
សូមយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមលើវា។
Okay. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
After mediation, we won't have to see each other.
បន្ទាប់​ពី​ការ​សម្រុះសម្រួល យើង​នឹង​មិន​ត្រូវ​ជួប​គ្នា​ទេ។
You should hire a lawyer,
អ្នកគួរតែជួលមេធាវី
and then we can just figure out the custody.
ហើយបន្ទាប់មកយើងអាចរកឃើញការឃុំឃាំង។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Hey. Hey...
ហេ។  ហេ...
Hey. Ji-won.
ហេ។  ជីវ៉ុន។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
Please have a cup of tea.
សូមផឹកតែមួយកែវ។
I didn't know I was hired through connections.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំត្រូវបានជួលតាមរយៈការតភ្ជាប់ទេ។
Did it upset you?
តើវារំខានអ្នកទេ?
Of course I wasn't happy.
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​ទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I was a businessman once.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកជំនួញម្តង។
Just because someone asks for a favor,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​សុំ​ការ​អនុគ្រោះ,
doesn't mean I'll place people wherever they want.
មិនមែនមានន័យថាខ្ញុំនឹងដាក់មនុស្សនៅកន្លែងណាដែលពួកគេចង់បាននោះទេ។
I wrote two stories last month
ខ្ញុំបានសរសេររឿងពីរកាលពីខែមុន។
on people who were hired by public enterprises through connections.
លើមនុស្សដែលត្រូវបានជួលដោយសហគ្រាសសាធារណៈតាមរយៈការតភ្ជាប់។
I was only giving you a chance since you had potential.
ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក ចាប់តាំងពីអ្នកមានសក្តានុពល។
- Really? - Yes.
- ពិតទេ?  - បាទ។
What did you like so much about me?
តើអ្នកចូលចិត្តអ្វីពីខ្ញុំខ្លាំង?
Isn't it a dream of every political journalist
វា​មិន​មែន​ជា​សុបិន​របស់​អ្នក​កាសែត​នយោបាយ​គ្រប់​រូប​ទេ។
to be able to enter the Blue House?
ដើម្បីអាចចូលទៅក្នុងផ្ទះខៀវ?
My dream isn't to become the Seoul mayor. It's beyond that.
ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​មិន​ចង់​ក្លាយ​ជា​អភិបាល​ក្រុង​សេអ៊ូល​ទេ។  វាលើសពីនោះ។
I could've sent someone else,
ខ្ញុំអាចផ្ញើអ្នកផ្សេងបាន
but since it's the first time, I wanted to talk to you face to face.
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីវាជាលើកដំបូងមក ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នកទល់មុខ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
A gift.
កាដូ។
It's a little gift from me.
វាជាអំណោយតិចតួចពីខ្ញុំ។
It's a real estate registry.
វាជាការចុះបញ្ជីអចលនទ្រព្យ។
Whose is it?
តើ​វា​ជា​របស់​អ្នកណា?
It belongs to Candidate Lee Jung-il from the opposition party,
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់បេក្ខជន Lee Jung-il មកពីគណបក្សប្រឆាំង។
who's marketing himself as someone ordinary.
ដែលធ្វើទីផ្សារខ្លួនឯងជាមនុស្សសាមញ្ញ។
He's not ordinary.
គាត់មិនធម្មតាទេ។
It's an exclusive, and it's big too.
វាជាការផ្តាច់មុខ ហើយវាក៏ធំផងដែរ។
This...
នេះ...
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
It's common for reporters to get scoops over drinks
វាជារឿងធម្មតាសម្រាប់អ្នកយកព័ត៌មាន ក្នុងការយកស្រាក្រឡុក
with the aides of the National Assembly,
ដោយមានជំនួយពីរដ្ឋសភា។
but having you do this to me directly really makes me uncomfortable.
ប៉ុន្តែការដែលអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់ពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំមិនស្រួល។
Wait.
រង់ចាំ។
You're a contrarian.
អ្នកគឺជាអ្នកប្រឆាំង។
Right?
មែនទេ?
Thanks for the compliment.
អរគុណសម្រាប់ការសរសើរ។
Right. I like that.
ត្រូវហើយ។  ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
You don't have to do it if you don't want to.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើវាទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់។
Leave it here.
ទុកវានៅទីនេះ។
It'll be released as an exclusive from Bokuk anyway.
វានឹងត្រូវបានចេញផ្សាយជាផ្តាច់មុខពី Bokuk យ៉ាងណាក៏ដោយ។
But Ji-won,
ប៉ុន្តែ Ji-won
you can't last long
អ្នកមិនអាចឈរបានយូរទេ។
if you work like that.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើការដូចនោះ។
Nothing is as pathetic
គ្មានអ្វីគួរឱ្យអាណិតនោះទេ។
as someone who is incompetent but proud.
ជាមនុស្សអសមត្ថភាព ប៉ុន្តែមានមោទនភាព។
In this line of work, snatching the opportunity
នៅក្នុងជួរនៃការងារនេះ, ចាប់យកឱកាស
is being competent.
កំពុងមានសមត្ថកិច្ច។
Just like Anna.
ដូចអាណា។
What kind of opportunity did she snatch?
តើនាងចាប់យកឱកាសបែបណា?
She married me.
នាងបានរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Right.
ត្រូវហើយ។
"Right."
"ត្រូវ។"
REAL ESTATE PURCHASE AGREEMENT
កិច្ចព្រមព្រៀងទិញអចលនទ្រព្យ
NOTHING CAN BE AS EMPTY AS THE COURAGE OF THE WEAK - JUNG DO-JEON
គ្មាន​អ្វី​អាច​ទទេ​បាន​ដូច​ភាព​ក្លាហាន​នៃ​ភាព​ទន់ខ្សោយ - Jung DO-JEON
Scholar Jung Do-jeon said this once.
អ្នកប្រាជ្ញ Jung Do-jeon បាននិយាយម្តងនេះ។
"Nothing can be as empty as the courage of the weak."
"គ្មានអ្វីអាចទទេដូចភាពក្លាហានរបស់មនុស្សទន់ខ្សោយនោះទេ"។
"If you want to change the world, become powerful first."
"ប្រសិនបើអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរពិភពលោក ចូរក្លាយជាអ្នកមានអំណាចជាមុនសិន"។
"If the world could change just from a fuss from someone like you,
"ប្រសិនបើពិភពលោកអាចផ្លាស់ប្តូរពីការច្របូកច្របល់ពីនរណាម្នាក់ដូចអ្នក
they wouldn't call this anarchy."
ពួកគេនឹងមិនហៅភាពអនាធិបតេយ្យនេះទេ»។
Do you want me to write it down?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសរសេរវាទេ?
Darn it. He's so annoying.
ហ៊ាន។  គាត់រំខានណាស់។
I'll take this.
ខ្ញុំនឹងយកនេះ។
This.
នេះ។
This too.
នេះផងដែរ។
I want this one couriered in the morning two days from now,
ខ្ញុំចង់អោយមួយនេះ ដឹកជញ្ជូននៅពេលព្រឹក ពីរថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះទៅ
but send us the one that was made on that day.
ប៉ុន្តែ សូម​ផ្ញើ​វត្ថុ​ដែល​បាន​បង្កើត​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​មក​យើង​ផង។
Yes, Ma'am.
បាទ លោកស្រី។
- Can I add a message? - Yes.
- តើខ្ញុំអាចបន្ថែមសារបានទេ?  - បាទ។
- He's here.
- គាត់នៅទីនេះ។  - គាត់នៅទីនេះ។
Excuse me, please make way.
អត់ទោស សុំផ្លូវ។
Please make way.
សូមធ្វើផ្លូវ។
Could you say a few words before the election?
តើអ្នកអាចនិយាយពាក្យពីរបីម៉ាត់មុនការបោះឆ្នោតបានទេ?
Please comment.
សូមបញ្ចេញមតិ។
Please say a few words.
សូមនិយាយពាក្យពីរបី។
Can you please comment?
សូម​ជួយ​បញ្ចេញ​មតិ​ផង​?
Passing through.
ឆ្លងកាត់។
Please make way.
សូមធ្វើផ្លូវ។
Could you comment?
តើអ្នកអាចផ្តល់យោបល់បានទេ?
Candidate Choi, we hope to hear good news today.
បេក្ខជន ឆយ សង្ឃឹម​នឹង​បាន​ដំណឹង​ល្អ​ថ្ងៃ​នេះ។
Yes. Thank you.
បាទ។  សូមអរគុណ។
Candidate Choi. It's only the beginning.
បេក្ខជន ឆយ.  វាគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
Yes, I know.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង។
Don't worry and just charge forward.
កុំបារម្ភហើយគ្រាន់តែគិតប្រាក់ទៅមុខ។
Yes, Sir.
បាទ​លោក។
Did you have a good dream last night?
យប់មិញសុបិន្តល្អទេ?
My wife had a good dream.
ប្រពន្ធខ្ញុំសុបិនល្អ។
Really?
ពិតទេ?
All right. Choi Ji-hoon!
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  Choi Ji-hoon!
Choi Ji-hoon! Choi Ji-hoon!
Choi Ji-hoon!  Choi Ji-hoon!
I'll be back.
ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ។
With 3,216 votes,
ជាមួយនឹងសម្លេងឆ្នោត 3,216
making it 68.4 percent in favor,
ទទួលបានការគាំទ្រ 68.4 ភាគរយ។
Choi Ji-hoon was elected as the candidate to represent
Choi Ji-hoon ត្រូវបានជ្រើសរើសជាបេក្ខភាពតំណាង
the Democratic Republican Party in the run for the Seoul mayor.
គណបក្សសាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យ ឈរឈ្មោះជាអភិបាលក្រុងសេអ៊ូល។
Electoral college,
មហាវិទ្យាល័យបោះឆ្នោត,
please send him your congratulatory applause.
សូម​ផ្ញើ​ការ​អបអរសាទរ​ដល់​គាត់។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Our proud candidate Choi Ji-hoon was elected today,
បេក្ខជនដ៏មានមោទនភាពរបស់យើង Choi Ji-hoon ត្រូវបានជ្រើសរើសនៅថ្ងៃនេះ
and he'll repay you all with an overwhelming victory.
ហើយគាត់នឹងសងអ្នកទាំងអស់ជាមួយនឹងជ័យជំនះដ៏លើសលប់។
Choi Ji-hoon! Choi Ji-hoon!
Choi Ji-hoon!  Choi Ji-hoon!
Wow. I expected it,
វ៉ោ​វ។  ខ្ញុំបានរំពឹងទុកវា,
but I didn't think he'd win by this much.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​គាត់​នឹង​ឈ្នះ​ច្រើន​នេះ​ទេ។
He even beat the one who was elected four times.
គាត់ថែមទាំងវាយអ្នកដែលត្រូវបានជ្រើសរើសបួនដង។
Everything's rigged anyway.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
A reasonable suspicion.
ការសង្ស័យសមហេតុផល។
Where do you think the story
តើ​អ្នក​គិត​រឿង​នៅ​កន្លែង​ណា?
about the exceptional admission for Assemblyman Min's son came from?
អំពី​ការ​ចូល​រួម​ដ៏​ពិសេស​សម្រាប់​កូន​ប្រុស​របស់​សមាជិក​សភា Min បាន​មក​ពី​ណា?
I'm so curious.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ណាស់។
You never cease to be curious.
អ្នកមិនដែលឈប់ចង់ដឹងចង់ឃើញឡើយ។
Meeting him gave me a hunch.
ការ​ជួប​គាត់​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ពាក្យ​មួយ​។
Choi Ji-hoon is probably a jackpot if we dig into him.
Choi Ji-hoon ប្រហែលជា Jackpot ប្រសិនបើយើងជីកចូលទៅក្នុងគាត់។
Don't even joke about that.
កុំលេងសើចអំពីរឿងនោះ។
Dig into who?
ស្វែងរកអ្នកណា?
You'll get in trouble before you do that.
អ្នកនឹងមានបញ្ហាមុនពេលអ្នកធ្វើវា។
You're so fearless.
អ្នក​មិន​សូវ​ខ្លាច​ទេ។
I worry about you.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
Have a drink.
ផឹកស្រា។
Oh! You're here.
អូ!  អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
- Choi Ji-hoon! - Is the best!
- ឆយ ជីហុន!  - គឺល្អបំផុត!
Choi Ji-hoon! Choi Ji-hoon!
Choi Ji-hoon!  Choi Ji-hoon!
Professor Lee is here.
សាស្ត្រាចារ្យ លី នៅទីនេះ។
Lee Anna!
លី អាណា!
- Lee Anna! - Is the best!
- លី អាណា !  - គឺល្អបំផុត!
Darling, don't worry about a thing
Darling កុំបារម្ភអំពីរឿងមួយ។
Congratulations, Professor Lee.
សូមអបអរសាទរ សាស្រ្តាចារ្យ លី។
If he gets out late,
ប្រសិនបើគាត់ចេញយឺត
just have him sleep in a hotel nearby.
គ្រាន់តែឱ្យគាត់ដេកនៅក្នុងសណ្ឋាគារក្បែរនោះ។
Yes, Ma'am. I'll let you know.
បាទ លោកស្រី។  ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
No. Just let him sleep out.
អត់ទេ ទុកអោយគាត់ដេក។
Yes, Ma'am.
បាទ លោកស្រី។
But if he wants to come home, I'll contact you.
តែ​បើ​គាត់​ចង់​មក​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​នឹង​ទាក់ទង​ទៅ។
When do you sleep, Ms. Cho?
អូនគេងនៅពេលណា?
Well, today's a special day.
អញ្ចឹងថ្ងៃនេះជាថ្ងៃពិសេស។
You had a long day.
អ្នកមានថ្ងៃដ៏យូរ។
Please rest.
សូមសម្រាក។
The door's opening.
ការបើកទ្វារ។
Basement level one
បន្ទប់ក្រោមដីកម្រិតមួយ។
The door's closing.
ទ្វារបិទហើយ។
Going down.
កំពុងធ្លាក់ចុះ។
The door's opening.
ការបើកទ្វារ។
Basement level one
បន្ទប់ក្រោមដីកម្រិតមួយ។
The door's closing.
ទ្វារបិទហើយ។
What has passed
អ្វីដែលបានកន្លងផុតទៅ
Is passed
ត្រូវបានឆ្លងកាត់
That in itself is meaningful
នៅក្នុងខ្លួនវាគឺមានន័យ
Choi Ji-hoon!
Choi Ji-hoon!
Let us
អនុញ្ញាតិ​ឱ្យ​យើង
Sing together
ច្រៀងជាមួយគ្នា
Say that you dreamed without regrets
និយាយថាអ្នកសុបិនដោយគ្មានការសោកស្តាយ
A cat?
ឆ្មាមួយ?
Yes. Kids these days love cats.
បាទ។  ក្មេងៗសម័យនេះចូលចិត្តឆ្មា។
You should keep one at our campaign camp.
អ្នកគួរតែទុកមួយនៅជំរុំយុទ្ធនាការរបស់យើង។
The public will make up their own story
សាធារណជននឹងបង្កើតរឿងផ្ទាល់ខ្លួន
and they'll give it a title too.
ហើយពួកគេនឹងផ្តល់ចំណងជើងផងដែរ។
To the cat?
ទៅឆ្មា?
It actually works really well.
វាពិតជាដំណើរការល្អណាស់។
It can make you feel friendlier.
វាអាចធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ស្និទ្ធស្នាល។
Then go ahead with it as long as it doesn't get in the way.
បន្ទាប់មកបន្តទៅមុខទៀត ដរាបណាវាមិនចូលផ្លូវ។
Yes, Sir.
បាទ​លោក។
What should we name the cat?
តើយើងគួរដាក់ឈ្មោះឆ្មាថាម៉េច?
Is that necessary?
តើវាចាំបាច់ទេ?
If you can just give us a name,
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែដាក់ឈ្មោះឱ្យយើង,
the PR office will post the news
ការិយាល័យ PR នឹងផ្សាយព័ត៌មាន
about rescuing a stray cat on social media.
អំពីការជួយសង្គ្រោះឆ្មាវង្វេងនៅលើប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម។
Was it really rescued?
តើ​វា​ពិត​ជា​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​មែន​ទេ?
- No. - No, Sir.
- ទេ - ទេលោក។
Seoul. Seoul.
សេអ៊ូល។  សេអ៊ូល។
Seoul.
សេអ៊ូល។
Seoul, Seoul, Seoul.
សេអ៊ូល សេអ៊ូល សេអ៊ូល។
Seoul?
សេអ៊ូល?
Seo Woo-ri?
Seo Woo-ri?
- "Seo Woo-ri"? - It's Seoul. Seo Woo-ri.
- "Seo Woo-ri"?  - ទីក្រុងសេអ៊ូល។  សឿ វូរី។
- The name? - Seo Woo-ri.
- ឈ្មោះ?  - Seo Woo-ri ។
Seo Woo-ri. Call it Seo Woo-ri.
សឿ វូរី។  ហៅវាថា Seo Woo-ri។
Post it as Woo-ri, and when they ask why,
បង្ហោះវាជា Woo-ri ហើយនៅពេលដែលពួកគេសួរថាហេតុអ្វី?
you can say its full name is Seo Woo-ri.
អ្នកអាចនិយាយបានថាឈ្មោះពេញរបស់វាគឺ Seo Woo-ri។
- Post it as Woo-ri at first. - Understood.
- បង្ហោះវាជា Woo-ri ដំបូង។  - យល់។
- Woo-ri. - That's marvelous.
- វូ-រី។  - នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Woo-ri. It's Woo-ri.
វូ-រី។  វាជា Woo-ri ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Then we'll have you take a picture with the cat later.
បន្ទាប់មកយើងនឹងឱ្យអ្នកថតរូបជាមួយឆ្មានៅពេលក្រោយ។
- Is my hair okay? - Pardon?
- តើសក់របស់ខ្ញុំមិនអីទេ?  - អត់ទោស?
Well...
អញ្ចឹង...
Mirror.
កញ្ចក់។
Redo this.
ធ្វើវាឡើងវិញ។
We mistook you, Professor Lee.
យើងច្រឡំអ្នក សាស្រ្តាចារ្យ លី។
We didn't know you were so friendly.
យើងមិនបានដឹងថាអ្នកមានភាពរួសរាយរាក់ទាក់នោះទេ។
I can understand.
ខ្ញុំ​អាច​យល់។
I should've paid everyone a visit first.
ខ្ញុំគួរតែទៅលេងទាំងអស់គ្នាជាមុន
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
There is no need to do that just because you're younger.
មិន​ចាំបាច់​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ ព្រោះ​អ្នក​នៅ​ក្មេង។
Actually, my daughter is attending high school in Canada,
តាមពិតកូនស្រីខ្ញុំរៀននៅវិទ្យាល័យនៅប្រទេសកាណាដា
but I want her to attend an American university.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យនាងចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យអាមេរិក។
I have a lot of questions.
ខ្ញុំមានសំណួរជាច្រើន។
Sure.
ប្រាកដ។
Please give me some advice.
សូមផ្តល់ដំបូន្មានខ្លះមកខ្ញុំ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Gosh, look at the time.
Gosh មើលពេលវេលា។
You can go first.
អ្នកអាចទៅមុន។
I have another meeting here after.
ខ្ញុំ​មាន​កិច្ច​ប្រជុំ​មួយ​ទៀត​នៅ​ទី​នេះ​បន្ទាប់​ពី។
Then I better vacant this seat for you.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​ទុក​កៅអី​នេះ​ឲ្យ​អ្នក​វិញ​ល្អ​ជាង។
I better get going. I have to pick up my other child.
ខ្ញុំទៅប្រសើរជាង។  ខ្ញុំ​ត្រូវ​យក​កូន​ម្នាក់​ទៀត​របស់​ខ្ញុំ។
See you another time.
ជួបគ្នាម្តងទៀត។
Congratulations on the election.
សូមអបអរសាទរចំពោះការបោះឆ្នោត។
- Don't bother seeing me out. - Okay.
- កុំរំខានពេលឃើញខ្ញុំចេញ។  - យល់ព្រម។
Why is it so easy?
ហេតុអ្វីបានជាវាងាយស្រួលដូច្នេះ?
Professor Lee.
សាស្ត្រាចារ្យ លី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm not late, am I?
ខ្ញុំមិនយឺតទេមែនទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
...471.4 billion won will be invested
...471.4 ពាន់លានវ៉ុននឹងត្រូវវិនិយោគ
on about 191,000 in the farming and fishing community...
on ប្រហែល 191,000 នៅក្នុងសហគមន៍កសិកម្មនិងនេសាទ ...
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Can I get something to help my digestion?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានអ្វីមួយដើម្បីជួយដល់ការរំលាយអាហាររបស់ខ្ញុំបានទេ?
What's bothering you?
តើមានអ្វីរំខានអ្នក?
I ate more than usual.
ខ្ញុំញ៉ាំច្រើនជាងធម្មតា។
Did you overeat? One moment, please.
តើអ្នកបានញ៉ាំច្រើនពេកទេ?  សូមមួយភ្លែត។
A woman in her 30s who was pessimistic about her circumstances
ស្ត្រី​ម្នាក់​ក្នុង​វ័យ ៣០ ឆ្នាំ​ដែល​មាន​ទុទិដ្ឋិនិយម​ចំពោះ​ស្ថានភាព​របស់​នាង
was found dead in her car this morning
ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រទះ​ឃើញ​ស្លាប់​ក្នុង​រថយន្ត​របស់​នាង​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
in Pyeongchang-dong.
នៅ Pyeongchang-dong ។
Police say she lit up a charcoal briquette and lost consciousness
ប៉ូលិស​និយាយ​ថា នាង​បាន​ដុត​ដុំ​ធ្យូង ហើយ​បាត់បង់​ស្មារតី
- before a paperboy discovered her. - It's 3,500 won.
- មុនពេលក្មេងក្រដាសរកឃើញនាង។  - 3,500 វ៉ុន។
She was transferred to a hospital,
នាងត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ
but it was after she had already passed away.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីនាងបានទទួលមរណភាពហើយ។
It's speculated that Ms. Lee took an extreme measure
មានការប៉ាន់ស្មានថាលោកស្រី Lee បានចាត់វិធានការយ៉ាងខ្លាំង
due to the recent stock market crash and her marriage problems.
ដោយសារតែការធ្លាក់ទីផ្សារភាគហ៊ុនថ្មីៗនេះ និងបញ្ហាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់នាង។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
Professor Lee Anna by any chance?
សាស្រ្តាចារ្យ លី អាណា ដោយចៃដន្យ?
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
It's such an honor to have you here.
វាជាកិត្តិយសណាស់ដែលមានអ្នកនៅទីនេះ។
Could I take a picture with you?
តើខ្ញុំអាចថតរូបជាមួយអ្នកបានទេ?
The door's opening.
ការបើកទ្វារ។
A WOMAN IN HER 30S PRESUMED TO HAVE TAKEN HER OWN LIFE
ស្ត្រី​ម្នាក់​ក្នុង​វ័យ​៣០​ឆ្នាំ​សន្មត​ថា​បាន​យក​ជីវិត​ខ្លួន​ឯង
LEE, A WOMAN IN HER 30S WAS FOUND DEAD THIS MORNING
LEE ស្ត្រី​អាយុ​៣០​ឆ្នាំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រទះ​ឃើញ​ស្លាប់​នៅ​ព្រឹក​នេះ
AT A PARKING LOT IN PYEONGCHANG-DONG
នៅចំណតរថយន្តមួយក្នុង PYEONGCHANG-DONG
You know I'm impatient, right?
ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​អត់​ធ្មត់​មែន​ទេ?
Make sure you meet the deadline.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកបំពេញតាមកាលកំណត់។
Right, Yu-mi!
ត្រូវហើយ អ្នក-ខ្ញុំ!
Stay out of my sight and use the stairs, will you?
ចេញពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំ ហើយប្រើជណ្តើរ តើអ្នកនឹងទេ?
It can't be a suicide.
វាមិនអាចជាការធ្វើអត្តឃាតទេ។
Yale University's yearbook?
សៀវភៅឆ្នាំរបស់សាកលវិទ្យាល័យយ៉េល?
You can buy things like that these days.
អ្នក​អាច​ទិញ​របស់​បែប​នោះ​ក្នុង​ថ្ងៃ​នេះ។
Where?
កន្លែងណា?
They have websites in America that sell used goods too.
ពួកគេមានគេហទំព័រនៅអាមេរិកដែលលក់ទំនិញជជុះផងដែរ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Why didn't I think of that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនគិតពីវា?
People sell anything that can make money nowadays.
មនុស្ស​លក់​របស់​ដែល​អាច​រក​ប្រាក់​បាន​សព្វ​ថ្ងៃ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You're a genius.
អ្នកគឺជាទេពកោសល្យ។
Darn it.
ហ៊ាន។
What is it? What are you looking for?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  តើ​អ្នក​កំពុង​រក​អ្វី?
The truth.
ការពិត។
Is this a 20 questions game?
តើនេះជាល្បែងសំណួរចំនួន 20 មែនទេ?
Shall we eat faster?
តើយើងត្រូវញ៉ាំលឿនជាងនេះទេ?
I think I need to do some online shopping back at the office.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ទិញ​ទំនិញ​តាម​អ៊ីនធឺណិត​វិញ​នៅ​ការិយាល័យ។
You're home.
អ្នកនៅផ្ទះហើយ។
Why didn't you show up without telling me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញខ្ញុំ?
I had a class.
ខ្ញុំមានថ្នាក់មួយ។
I told you it's important.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាសំខាន់។
I only sit there quietly like a flower.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអង្គុយស្ងៀមដូចផ្កា។
Missing out a couple of times won't deter anything.
ការខកខានពីរបីដងនឹងមិនរារាំងអ្វីឡើយ។
I know you didn't have class.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនមានថ្នាក់។
You made me cancel a class last time
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បោះបង់​ថ្នាក់​លើក​មុន​
when you held an event at the museum.
នៅពេលអ្នករៀបចំព្រឹត្តិការណ៍នៅសារមន្ទីរ។
This was the make-up class.
នេះជាថ្នាក់រៀនផាត់មុខ។
Didn't your loyal secretary tell you?
តើលេខាស្មោះត្រង់របស់អ្នកមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
No, no. That's not the issue.
ទេ​ទេ។  នោះមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Your attitude is the problem.
អាកប្បកិរិយារបស់អ្នកគឺជាបញ្ហា។
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
You're saying the same thing you said
អ្នក​និយាយ​ដូច​គ្នា​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ
when you fired your driver, Mr. Kim.
នៅពេលអ្នកបណ្តេញអ្នកបើកបររបស់អ្នកគឺលោក គឹម
Do I work under you?
តើខ្ញុំធ្វើការនៅក្រោមអ្នកទេ?
Make-up class?
ថ្នាក់ផាត់មុខ?
You should quit teaching.
អ្នកគួរតែឈប់បង្រៀន។
I said, do I work under you?
ខ្ញុំ​ថា​តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ក្រោម​អ្នក​?
I'll have Yu-mi accompany you starting tomorrow, so go around with her.
ខ្ញុំនឹងមាន Yu-mi អមដំណើរអ្នកចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ ដូច្នេះទៅជាមួយនាង។
Is she accompanying me or is she monitoring me?
តើនាងទៅជាមួយខ្ញុំ ឬនាងកំពុងតាមដានខ្ញុំ?
So you are treating me like Mr. Kim.
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​ចាត់​ទុក​ខ្ញុំ​ដូច​លោក​គីម។
One day, these students
ថ្ងៃមួយ សិស្សទាំងនេះ
will become members of our society,
នឹងក្លាយជាសមាជិកនៃសង្គមរបស់យើង
and in turn, they'll do their best
ហើយនៅក្នុងវេន ពួកគេនឹងប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព
to make this world a better place.
ដើម្បីធ្វើឱ្យពិភពលោកនេះកាន់តែប្រសើរឡើង។
The weather was cloudy for several days.
អាកាសធាតុមានពពកច្រើនថ្ងៃ។
Today, the sky looks especially blue,
ថ្ងៃនេះ មេឃមើលទៅពណ៌ខៀវ ជាពិសេស
and the sunlight is blinding.
ហើយពន្លឺព្រះអាទិត្យកំពុងងងឹត។
I left home this morning, and on my way here,
ខ្ញុំ​បាន​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​នៅ​ព្រឹក​នេះ ហើយ​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​មក​នេះ
I got teary for some reason
ខ្ញុំស្រក់ទឹកភ្នែកដោយសារមូលហេតុខ្លះ
and my heart was racing.
ហើយបេះដូងរបស់ខ្ញុំកំពុងរត់។
On such a beautiful day,
នៅថ្ងៃដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ,
Nuri Scholarship Foundation
មូលនិធិអាហារូបករណ៍ Nuri
will mark its beginning
នឹងសម្គាល់ការចាប់ផ្តើមរបស់វា។
with all of you here in attendance today.
ជាមួយ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ដែល​បាន​ចូល​រួម​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
News about Candidate Lee Jung-il's house under a borrowed name was published.
ព័ត៌មានអំពីផ្ទះរបស់បេក្ខជន Lee Jung-il ក្រោមឈ្មោះខ្ចីត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយ។